**Блокчейн Æternity**
Не требующая доверия децентрализованная и полностью функциональная машина с оракулом

**Краткий обзор**
С момента появления Ethereum в 2014 году возник заметный интерес к децентрализованным приложениям, не требующим доверия (смарт-контрактам). В последующие годы многие попытались реализовать приложения с данными из реального мира поверх блокчейна. Мы полагаем, что хранение состояния и кода приложения в блокчейне — это ошибочное по многим причинам решение.
В данном документе представлена высокомасштабируемая архитектура блокчейна с механизмом консенсуса, используемом также для сверки с оракулом. Это делает оракул крайне эффективным благодаря тому, что позволяет избегать наложения одного механизма консенсуса на другой. Задача улучшения приватности и масштабируемости решена посредством интеграции в архитектуру каналов состояния. Токены в таких каналах могут перемещаться с помощью полнофункциональных смарт-контрактов, имеющих доступ к ответам оракула. Благодаря тому, что код или состояние контракта не хранятся в блокчейне, мы можем облегчить анализ и ускорить обработку смарт-контрактов, практически не жертвуя реальным функционалом.
Приложения вроде рынков синтетических активов или рынков предсказаний могут быть легко реализованы в глобальном масштабе. Некоторые части имеют proof-of-concept реализации на Erlang. Также доступны инструменты разработки и базовые опции приложения, такие как кошелёк, а также система нейминга и идентификации.

Загрузить или прочитать Белую бумагу можно здесь: [Æternity_Белаябумага](https://docs.google.com/document/d/1QNEsRZWe6kRocC0wWyOpva3KKZjguTnFh4dLYN13rIE/edit)  
